Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 15 février 2019 !
Santé : vers une réforme du secteur médical.
Mercredi dernier,le gouvernement a présenté son nouveau projet de loi santé, qui prévoit plusieurs changements :les étudiants en médecine générale, pharmacie, dentaire et maïeutique (sage-femme),qui sont depuis toujours soumis à un concours qui limite le nombre d'admis en deuxième année,verront, en 2020, ce numerus clausus supprimé ;
500 à 600 hôpitaux français seront labellisés "hôpitaux de proximité"et pourront accueillir les patients en médecine générale, gériatrie et en soins de réadaptation ou repos post-opératoires ;
Des communautés professionnelles territoriales de santé seront crééespour harmoniser le travail conjoint des professionnels de santé hospitaliers et libéraux ;
Et enfin, il est prévu de développer la télémédecine et de nouveaux services numériquespour permettre à chaque patient d’avoir un espace numérique de santé et d’accéder à son dossier médical.
Gilets jaunes : prison ferme pour le boxeur.
Le samedi 5 janvier, à la suite d’une manifestation des Gilets jaunes à Paris,une vidéo était massivement partagée sur Facebook,montrant un homme, Christophe Dettinger, frappant violemment des policiers.
Deux jours plus tard, il s’était rendu de lui-même à la police et avait été placé en détention provisoire.
Mercredi dernier, à l'issue de son procès, il a été condamné à 30 mois de prison, dont 12 mois fermes.
Une peine qu’il effectuera sous le régime de la semi-liberté,c’est-à-dire qu’il sera libre la journée et retournera en prison le soir pour y passer la nuit.
Quant à la cagnotte de soutien lancée sur Leetchi, elle se monte à 30 000 euros.
La plateforme a saisi la justice pour qu'elle décide si la somme sera ou non versée à la famille du boxeur.